(Adapted from the novel "Counterattack" by Chai Ji Dan)
(Diadaptasi daripada novel "Serangan Balas" oleh Chai Ji Dan)
(Episode 19, This Path Might Be a Very Difficult One)
(Episod 19, Laluan Ini Mungkin Sangat Sukar)
Da Wei.
Da Wei.
Be strong.
Jadilah kuat.
You make a lot of money now.
Anda membuat banyak wang sekarang.
You can buy your mom the best medicine.
Anda boleh membeli ibu anda ubat terbaik.
As long as your mom has a good mentality,
Selagi ibu anda mempunyai mentaliti yang baik,
living a few more years won't be a problem.
hidup beberapa tahun lagi tidak akan menjadi masalah.
Why didn't Chi Cheng...
Mengapa Chi Cheng tidak...
tell me?
beritahu saya?
Maybe he's worried about you.
Mungkin dia risaukan awak.
Or maybe he just doesn't know how to tell you.
Atau mungkin dia tidak tahu bagaimana untuk memberitahu anda.
There are a lot of patients like that in our ward.
Terdapat ramai pesakit seperti itu di wad kami.
The closest people to them were the last to know.
Orang yang paling rapat dengan mereka adalah orang yang terakhir tahu.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Later, when the doctor comes out,
Nanti bila doktor keluar,
help me ask him for me.
tolong saya minta dia untuk saya.
This isn't my profession.
Ini bukan profesion saya.
I'm afraid I'd miss something.
Saya takut saya terlepas sesuatu.
Okay.
Okay.
No problem.
Tiada masalah.
Family members, the patient is awake.
Ahli keluarga, pesakit terjaga.
When you go in, don't cry.
Apabila anda masuk, jangan menangis.
Do you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
Mom.
mak.
You're so sick.
Awak sangat sakit.
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
You kept it from me for so long.
Awak simpan dari saya sekian lama.
It's my fault too.
Salah saya juga.
I've been busy with my own stuff.
Saya telah sibuk dengan hal saya sendiri.
Da Qiong.
Da Qiong.
Don't blame Xiao Chi.
Jangan salahkan Xiao Chi.
I told him not to tell you.
Saya memberitahu dia untuk tidak memberitahu anda.
You have enough on your plate to worry about.
Anda mempunyai cukup untuk bimbang.
I really don't want you...
Saya betul-betul tidak mahu awak...
to worry about me.
risaukan saya.
Mom.
mak.
Technology is so advanced now.
Teknologi sudah sangat maju sekarang.
I'm sure you can be cured.
Saya yakin awak boleh sembuh.
I believe you.
Saya percaya awak.
Don't cry.
jangan menangis.
That's enough.
Cukuplah.
Don't.
jangan.
Mr. Chi.
Encik Chi.
- Throw it. - Don't panic.
- Buang. - Jangan panik.
One, two, three, go.
Satu, dua, tiga, pergi.
This is exciting.
Ini memang mengujakan.
How is she, doctor?
Bagaimana keadaannya, doktor?
All tests came back normal.
Semua ujian kembali normal.
Mrs. Wu.
Puan Wu.
Hey, let's do it together.
Hei, mari kita lakukan bersama-sama.
Mom.
mak.
I'll give you a massage.
Saya akan urut awak.
Da Qiong.
Da Qiong.
I'm a burden to you.
Saya membebankan awak.
You're not a burden.
Awak bukan beban.
You must be exhausted, Da Qiong.
Anda pasti letih, Da Qiong.
Come in.
Masuklah.
Thank you, Xiao Shuai.
Terima kasih, Xiao Shuai.
You always come to visit my mom.
Awak selalu datang melawat ibu saya.
Don't worry about it.
Jangan risau.
I just got off work a little early.
Saya baru keluar kerja awal sedikit.
Besides,
selain itu,
my clinic is full of patients.
klinik saya penuh dengan pesakit.
They'll understand.
Mereka akan faham.
Do you think...
Adakah anda fikir...
my mom's condition...
keadaan ibu saya...
Gosh, don't worry.
Gosh, jangan risau.
Your mom's mentality...
Mentaliti ibu awak...
is much better than when she was just hospitalized.
jauh lebih baik berbanding ketika dia baru dimasukkan ke hospital.
But I feel like she's a child.
Tapi aku rasa macam dia budak-budak.
She can only fall asleep if I coax her.
Dia hanya boleh tertidur jika saya memujuknya.
Also,
Juga,
once she falls asleep, she always sleeps for a long time.
sekali dia tertidur, dia selalu tidur lama.
Wu Suo Wei.
Wu Suo Wei.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
You guys talk.
Kalian bercakap.
I'll stay with Mrs. Wu for a while.
Saya akan tinggal bersama Puan Wu buat sementara waktu.
Okay.
Okay.
I heard about your mom.
Saya mendengar tentang ibu anda.
I...
saya...
have a friend in the US...
ada kawan di US...
who specializes in pancreatic tumors.
yang pakar dalam tumor pankreas.
I asked him to come and check on her.
Saya memintanya untuk datang dan memeriksanya.
He's probably on the plane right now.
Dia mungkin berada di dalam kapal terbang sekarang.
He'll be here tomorrow.
Dia akan berada di sini esok.
I came in advance...
saya datang lebih awal...
to talk to you and the attending physician.
untuk bercakap dengan anda dan doktor yang merawat.
Thank you.
terima kasih.
Sorry for troubling you.
Maaf kerana menyusahkan awak.
That's what friends are for.
Itulah gunanya kawan.
Look at yourself.
Tengok diri sendiri.
You're not the one who got dumped.
Bukan awak yang dibuang.
That's easy for you to say.
Itu mudah untuk anda katakan.
The probability...
Kebarangkalian...
of this kind of thing happening to me is zero.
perkara seperti ini berlaku kepada saya adalah sifar.
You've never dated.
Awak tak pernah dating.
How could you get dumped?
Bagaimana anda boleh dibuang?
And now, you're even finding him a doctor.
Dan sekarang, anda juga mencari dia doktor.
You don't even know if he'll appreciate it.
Anda tidak tahu sama ada dia akan menghargainya.
Right now,
Sekarang ini,
you look like the whole world has wronged you.
anda kelihatan seperti seluruh dunia telah menganiaya anda.
It makes me look down on you.
Ia membuatkan saya memandang rendah pada awak.
What right do you have to look down on me?
Apa hak awak untuk memandang rendah saya?
Wang Zhen, I'm telling you.
Wang Zhen, saya beritahu awak.
Don't be so arrogant every day.
Jangan sombong sangat setiap hari.
I've told you before.
Saya telah memberitahu anda sebelum ini.
Mom doesn't want a son...
mama tak nak anak lelaki...
who doesn't acknowledge his family like you.
yang tidak mengakui keluarganya seperti anda.
If I didn't pity you,
Jika saya tidak mengasihani awak,
you'd be homeless now.
anda akan kehilangan tempat tinggal sekarang.
What you're doing...
Apa yang awak buat...
only proves that Chi Cheng made the right choice.
hanya membuktikan bahawa Chi Cheng membuat pilihan yang tepat.
What... What do you know?
Apa... Apa yang awak tahu?
People like you...
Orang macam awak...
won't understand me.
tidak akan memahami saya.
Do you remember when we were kids?
Adakah anda masih ingat ketika kita masih kecil?
We only had one corn stick snack left that time.
Kami hanya mempunyai satu snek batang jagung masa itu.
Mom told us to split it and share it.
Mak suruh kami belah dan bagi.
You cried and screamed...
awak menangis dan menjerit...
because you wanted to eat the long piece.
kerana anda mahu makan sekeping panjang.
Mom had no choice but to make the long piece shorter.
Ibu tiada pilihan selain memendekkan bahagian yang panjang itu.
In the end, the short piece became the long piece.
Akhirnya, kepingan pendek menjadi kepingan panjang.
She had to keep breaking it.
Dia terpaksa terus melanggarnya.
After so much breaking,
Setelah sekian lama berbuka,
neither of us got to eat it in the end.
tidak ada antara kami yang dapat memakannya pada akhirnya.
But you clapped your hands happily instead.
Tetapi sebaliknya anda bertepuk tangan dengan gembira.
Because to you,
Kerana kepada awak,
having it is more important than enjoying it.
memilikinya lebih penting daripada menikmatinya.
You'd rather not eat it...
Anda lebih suka tidak memakannya...
than eat less of it.
daripada makan kurang daripadanya.
You've changed today.
Anda telah berubah hari ini.
You're talking so much.
Awak banyak cakap.
Green-Eyed Monster, I got you a new home.
Raksasa Bermata Hijau, saya adakan awak rumah baru.
I'll just put him in.
Saya hanya akan memasukkan dia.
Thank you, Wei Wei.
Terima kasih, Wei Wei.
Look, what's this called?
Lihat, apa nama ini?
This...
ini...
should be...
sepatutnya...
my red bow tie.
tali leher merah saya.
Right?
Betul ke?
But the one you made doesn't look like him.
Tetapi yang anda buat tidak kelihatan seperti dia.
He isn't a cobra.
Dia bukan ular tedung.
That's venom.
Itu racun.
Tell me if it looks like him.
Beritahu saya jika ia kelihatan seperti dia.
Here.
Di sini.
Be gentle.
Berlembutlah.
That muscle is tight.
Otot tu ketat.
I'm a professional.
Saya seorang profesional.
Lower.
Lebih rendah.
How is it? Feels good, right?
macam mana? Rasa baik, kan?
Try my cooking.
Cuba masakan saya.
Can you cook?
Bolehkah anda memasak?
Don't worry. My skill is similar to Guo Cheng Yu's.
jangan risau. Kemahiran saya serupa dengan Guo Cheng Yu.
Be careful, it's hot.
Hati-hati, panas.
Is it that bad?
Adakah ia begitu teruk?
Let's order takeout. We'll order takeout, okay?
Jom order bawa pulang. Kami akan memesan bawa pulang, okay?
I'm thinking.
saya sedang berfikir.
The sunset is so beautiful.
Matahari terbenam sangat indah.
But the person with me...
Tetapi orang yang bersama saya...
didn't shave.
tidak bercukur.
I am full of hormones.
Saya penuh dengan hormon.
I shaved this morning,
Saya bercukur pagi ini,
but it grew back now.
tetapi ia tumbuh semula sekarang.
You...
awak...
Green-Eyed Monster?
Raksasa Bermata Hijau?
He's just like an inner demon at home.
Dia seperti syaitan dalaman di rumah.
Let him stay with you.
Biarkan dia tinggal dengan awak.
Why is he like an inner demon?
Kenapa dia seperti syaitan dalaman?
Isn't he...
bukankah dia...
with Wang Shuo every day?
dengan Wang Shuo setiap hari?
Snakes are also like humans.
Ular juga seperti manusia.
He sees you as family.
Dia melihat anda sebagai keluarga.
To him, Wang Shuo is just a companion.
Baginya, Wang Shuo hanyalah seorang teman.
It's okay if it's just for a few days.
Tidak mengapa jika hanya untuk beberapa hari.
But if it's too long,
Tetapi jika terlalu lama,
it absolutely won't work.
ia sama sekali tidak akan berfungsi.
It's been listless at home for days.
Sudah berhari-hari tidak bermaya di rumah.
I realized...
saya sedar...
that listening to you talk feels so good.
bahawa mendengar anda bercakap terasa sangat baik.
You know what?
Awak tahu tak?
The expert you found for me...
Pakar yang anda temui untuk saya...
is very useful.
sangat berguna.
My mom has much more energy now.
Ibu saya mempunyai lebih banyak tenaga sekarang.
Thank you.
terima kasih.
Where did you buy this?
Di manakah anda membeli ini?
I loved it when I was little.
Saya menyukainya semasa saya kecil.
Eat it.
makanlah.
No, you can have it.
Tidak, anda boleh memilikinya.
I was waiting for you to say that.
Saya tunggu awak cakap macam tu.
You're smarter than Wang Shuo indeed.
Anda sebenarnya lebih bijak daripada Wang Shuo.
Give all this to your mom.
Berikan semua ini kepada ibu anda.
I'm sure she'll love it.
Saya pasti dia akan menyukainya.
- Thank you. - You're welcome.
- Terima kasih. - Anda dialu-alukan.
- I'll get going. - Bye.
- Saya akan pergi. - Selamat tinggal.
Wu Suo Wei.
Wu Suo Wei.
What's the matter?
Apa masalahnya?
I'm leaving soon.
Saya akan pergi tidak lama lagi.
I'll take Wang Shuo with me.
Saya akan membawa Wang Shuo bersama saya.
- Will you still come back? - I will.
- Adakah anda masih akan kembali? - Saya akan.
Okay.
Okay.
When you come back, to teach me new kung fu.
Apabila awak kembali, untuk mengajar saya kung fu baru.
Bye.
Selamat tinggal.
You're stronger than Wang Shuo.
Anda lebih kuat daripada Wang Shuo.
Chi Cheng can give you...
Chi Cheng boleh memberi anda...
your sense of security.
rasa selamat anda.
But only I can give the sense of security...
Tetapi hanya saya yang boleh memberikan rasa selamat...
that Wang Shuo wants.
yang Wang Shuo mahukan.
Hurry up.
Cepatlah.
I'm coming.
saya datang.
Mr. Chi.
Encik Chi.
Mr. Chi, aren't you coming in?
Encik Chi, awak tak masuk ke?
No.
Tidak.
I'll wait for the next one.
Saya akan tunggu yang seterusnya.
What are you doing?
awak buat apa?
You're finally willing to come to your boyfriend.
Anda akhirnya bersedia untuk datang kepada teman lelaki anda.
Wu Suo Wei just got dumped...
Wu Suo Wei baru sahaja dibuang...
and his mom is very sick.
dan ibunya sangat sakit.
I have to take care of him.
Saya kena jaga dia.
So...
Jadi...
you can just ignore your boyfriend?
anda boleh mengabaikan teman lelaki anda?
Aren't you afraid...
Tidakkah kamu takut...
that I'll keep a secret lover at home?
bahawa saya akan menyimpan kekasih rahsia di rumah?
You'd keep a secret lover?
Anda akan menyimpan kekasih rahsia?
Who? Chi Cheng?
WHO? Chi Cheng?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
Cheng Yu is mine.
Cheng Yu adalah milik saya.
You're not needed here.
Anda tidak diperlukan di sini.
Get lost.
Sesat.
Shuai Shuai.
Shuai Shuai.
This idiot said his house is too big.
Bodoh ini berkata rumahnya terlalu besar.
He feels lonely and cold by himself,
Dia berasa keseorangan dan kesejukan sendirian,
so he insists on staying here with me.
jadi dia berkeras untuk tinggal di sini dengan saya.
I'm not lying.
saya tak tipu.
How... How long has he been living here?
Macam mana... Sudah berapa lama dia tinggal di sini?
I've been living here...
Saya pernah tinggal di sini...
for as long as you were gone.
selagi awak tiada.
Can you shut up?
boleh diam tak?
Shuai Shuai.
Shuai Shuai.
- Shuai Shuai. - Don't spoil him.
- Shuai Shuai. - Jangan manjakan dia.
Shuai Shuai.
Shuai Shuai.
Can I spoil him with you around?
Boleh saya manjakan dia bersama awak?
Cheng Yu, I'm having a hard time. Can't you come and keep me company?
Cheng Yu, saya mengalami masa yang sukar. Boleh tak awak datang dan temankan saya?
Come on.
Ayuh.
Fine.
baiklah.
Move.
Bergerak.
Your timing is so good.
Masa anda sangat baik.
He went to work today.
Dia pergi kerja hari ini.
Then aren't you going to visit him?
Lepas tu awak taknak lawat dia ke?
I can't go all the time.
Saya tidak boleh pergi sepanjang masa.
It's not a big deal.
Ia bukan masalah besar.
Do you have to act like this?
Adakah anda perlu bertindak seperti ini?
If Jiang Xiao Shuai said he never loved you,
Jika Jiang Xiao Shuai berkata dia tidak pernah mencintai awak,
how would you feel?
bagaimana perasaan anda?
The two of us...
Kami berdua...
aren't as dramatic as you two.
tidak dramatik seperti kamu berdua.
I am...
saya...
not as petty as you either.
bukan sekecil awak pun.
Even if Jiang Xiao Shuai really says...
Walaupun Jiang Xiao Shuai benar-benar berkata...
he doesn't love me anymore one day,
dia tidak mencintai saya lagi suatu hari nanti,
I'll still pursue him,
Saya akan tetap mengejarnya,
pamper him,
manjakan dia,
and keep pestering him.
dan terus mengganggunya.
I'll keep loving him...
saya akan terus sayangkan dia...
until he falls in love with me again.
sampai dia jatuh cinta dengan aku lagi.
You're so darn cheap.
Anda sangat murah.
Yes. A cheap jerk with a mouth.
ya. Keje murahan dengan mulut.
When something occurs or happens to me,
Apabila sesuatu berlaku atau berlaku kepada saya,
I'll explain things clearly and talk it out.
Saya akan menerangkan perkara dengan jelas dan membincangkannya.
Unlike you.
Berbeza dengan awak.
You're here drinking...
Awak di sini minum...
and smoking.
dan merokok.
If he can figure things out,
Jika dia dapat memikirkan sesuatu,
he can do so on his own without anyone's explanation.
dia boleh melakukannya sendiri tanpa penjelasan sesiapa.
If he can't figure it out,
Jika dia tidak dapat memahaminya,
he would dwell on it...
dia akan memikirkannya...
and won't ask me.
dan tidak akan bertanya kepada saya.
I remember,
saya ingat,
back then,
ketika itu,
didn't you dwell on things too?
tidakkah anda memikirkan perkara-perkara juga?
How dare you bring that up?
Beraninya awak membawa perkara itu?
You didn't explain things to me back then either.
Awak juga tidak menjelaskan perkara itu kepada saya ketika itu.
Darn it.
sial.
Whatever you say, Chi Cheng.
Apa pun yang awak cakap, Chi Cheng.
Come on. Let's drink.
Ayuh. Jom minum.
Cheng Yu.
Cheng Yu.
To be honest,
Sejujurnya,
if our reconciliation didn't calm me down a bit,
jika pendamaian kita tidak sedikit pun menenangkan saya,
I really can't handle this.
Saya benar-benar tidak boleh menangani ini.
Come on.
Ayuh.
Let's play a game.
Mari kita bermain permainan.
Let's play Two Little Bees...
Jom main Dua Lebah Kecil...
like we did back then.
seperti yang kita lakukan ketika itu.
Come on.
Ayuh.
Hurry up.
Cepatlah.
- Two little bees,
- Dua lebah kecil,
- flying to the flower shrubs. - Flying to the flower shrubs.
- terbang ke pokok renek bunga. - Terbang ke pokok renek bunga.
- Flying to the left,
- Terbang ke kiri,
- flying to the right. - Flying to the right.
- terbang ke kanan. - Terbang ke kanan.
- Fly!
- Terbang!
Shuai Shuai, are you free tonight?
Shuai Shuai, adakah anda lapang malam ini?
Come to my place for dinner.
Datang ke tempat saya untuk makan malam.
Isn't Chi Cheng still there?
Tidakkah Chi Cheng masih ada?
If he's there, I'm not coming.
Jika dia ada, saya tidak akan datang.
I have to go.
Saya perlu pergi.
Should we think of a way to lure Chi Cheng out for a while?
Patutkah kita memikirkan cara untuk memikat Chi Cheng untuk seketika?
I've become a freaking herbivore now.
Saya telah menjadi herbivor yang gila sekarang.
What do you have in mind?
Apa yang ada dalam fikiran anda?
Let's find him another guy.
Jom cari dia lelaki lain.
Ever since he was with Mr. Wu, Chi Cheng's philandering habits...
Sejak dia bersama Encik Wu, tabiat fitnah Chi Cheng...
have lessened.
telah berkurangan.
That's a good idea.
Itu idea yang bagus.
I wonder if he's in the mood for that now.
Saya tertanya-tanya sama ada dia dalam mood untuk itu sekarang.
Let's give it a try.
Jom cuba.
Should we find a man or a woman?
Patutkah kita mencari lelaki atau perempuan?
A man or a woman?
Lelaki atau perempuan?
It's up to you.
Terpulang kepada anda.
Any requirements?
Sebarang keperluan?
Big eyes.
Mata besar.
Try it.
Cubalah.
I just made this...
saya baru buat ni...
for you this morning.
untuk awak pagi ini.
I made it myself.
Saya buat sendiri.
It looks, smells, and tastes good.
Ia kelihatan, berbau, dan rasanya sedap.
Is there anyone else...
Adakah orang lain...
in the house besides you?
di rumah selain awak?
No.
Tidak.
If you dare to lie to me, I won't talk to you for a week.
Kalau awak berani tipu saya, saya tak akan bercakap dengan awak selama seminggu.
You're so childish.
Kau ni kebudak-budakkan.
How can you still say that kind of thing at your age?
Bagaimana anda masih boleh mengatakan perkara seperti itu pada usia anda?
You must be hungry. Eat something first, okay?
Mesti awak lapar. Makan sesuatu dulu, boleh?
I'll feed you.
Saya akan suapkan awak.
Try it.
Cubalah.
Guo Cheng Yu.
Guo Cheng Yu.
What is this?
Apakah ini?
This... This isn't a person.
Ini... Ini bukan orang.
Right?
Betul ke?
There are a lot of people in your house, right?
Rumah awak ramai kan?
Chi Cheng...
Chi Cheng...
is not considered a person too.
tidak dianggap sebagai orang juga.
If you want to play, go inside.
Jika anda ingin bermain, masuk ke dalam.
Why did you come out?
Kenapa awak keluar?
Her eyes are too big.
Mata dia terlalu besar.
I feel scared,
saya berasa takut,
dude.
kawan.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Guo Cheng Yu, you...
Guo Cheng Yu, awak...
- You two... - Carry on.
- Kamu berdua... - Teruskan.
Don't mind me. I'm not considered a person.
Jangan kisah saya. Saya tidak dianggap sebagai orang.
Xiao Shuai, I can explain.
Xiao Shuai, saya boleh jelaskan.
The three of you can enjoy yourselves.
Anda bertiga boleh berseronok.
I don't want to talk to you for a week.
Saya tidak mahu bercakap dengan awak selama seminggu.
Don't.
jangan.
A week is too much.
Seminggu adalah terlalu banyak.
Half a day.
Setengah hari.
- A day at most, okay? - No!
- Paling lama sehari, okay? - Tidak!
Darn you.
Jahanam awak.
Shuai Shuai.
Shuai Shuai.
Didn't you go to Guo Cheng Yu's place?
Adakah anda tidak pergi ke tempat Guo Cheng Yu?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Right now,
Sekarang ini,
Chi Cheng is staying at his place too.
Chi Cheng juga tinggal di tempatnya.
He doesn't need me.
Dia tidak perlukan saya.
Da Wei.
Da Wei.
You really don't mind?
Anda benar-benar tidak keberatan?
Why should I care?
Mengapa saya perlu mengambil berat?
You're the one who should be jealous.
Awak yang patut cemburu.
You're madly in love with Guo Cheng Yu now.
Anda jatuh cinta dengan Guo Cheng Yu sekarang.
You don't want anyone to get in your way.
Anda tidak mahu sesiapa menghalang anda.
That's very normal.
Itu sangat normal.
Are you planning to continue being like this with Chi Cheng forever?
Adakah anda merancang untuk terus menjadi seperti ini dengan Chi Cheng selama-lamanya?
By the way,
By the way,
I'm curious.
saya ingin tahu.
Why did Yue Yue disappear without a trace...
Kenapa Yue Yue hilang tanpa jejak...
after coming to me once?
selepas datang kepada saya sekali?
What do you mean?
apa maksud awak?
I'm just wondering.
Saya hanya tertanya-tanya.
She only showed up twice,
Dia hanya muncul dua kali,
then she completely disappeared.
kemudian dia hilang sepenuhnya.
I've been asking around about her,
Saya telah bertanya tentang dia,
but I haven't heard anything.
tetapi saya tidak mendengar apa-apa.
She must have done something bad and went into hiding.
Dia pasti melakukan sesuatu yang buruk dan bersembunyi.
But since she suddenly appeared at that point in time,
Tetapi kerana dia tiba-tiba muncul pada masa itu,
someone must have instructed her to do it.
pasti ada yang menyuruhnya melakukannya.
Also,
Juga,
the person who's helping her hide...
orang yang menolongnya bersembunyi...
is quite capable.
cukup mampu.
The person who's helping her do bad things...
Orang yang menolongnya melakukan perkara yang tidak baik...
must be really good.
mesti sangat bagus.
Who are you talking about?
awak cakap pasal siapa?
Isn't it obvious?
Tidakkah ia jelas?
Aside from Wang Shuo,
Selain Wang Shuo,
who else can it be?
siapa lagi boleh jadi?
Green-Eyed Monster.
Raksasa Bermata Hijau.
Mr. Wu, take a look at this.
Encik Wu, lihat ini.
Xiao Lin, did you come into the office earlier?
Xiao Lin, adakah anda datang ke pejabat lebih awal?
Did you see a big box here?
Adakah anda melihat kotak besar di sini?
I left a document here this morning, then I...
Saya meninggalkan dokumen di sini pagi ini, kemudian saya...
The cleaning lady was here.
Wanita pembersihan ada di sini.
She did seem to be holding a box this big.
Dia nampaknya memegang kotak sebesar ini.
It looked quite heavy.
Ia kelihatan agak berat.
She said she was throwing it away as scrap.
Dia berkata dia membuangnya sebagai sekerap.
What?
apa?
- Move. - What's wrong, Mr. Wu?
- Bergerak. - Apa yang salah, Encik Wu?
Mr. Wu.
Encik Wu.
Let me do it.
Biar saya buat.
I found it.
saya jumpa.
I'm sorry, Mr. Wu.
Saya minta maaf, Encik Wu.
I really didn't know your office...
Saya benar-benar tidak tahu pejabat anda...
- That scared me. - Had this.
- Itu menakutkan saya. - Ada ini.
Are you alone today?
Adakah anda keseorangan hari ini?
Where's Xiao Wu?
Mana Xiao Wu?
You still remember him?
Awak masih ingat dia?
Yes. Of course I remember a customer like Xiao Wu.
ya. Sudah tentu saya masih ingat pelanggan seperti Xiao Wu.
Go get some food first.
Pergi ambil makanan dulu.
- I'll let you get to work. - Okay.
- Saya akan benarkan awak pergi kerja. - Okay.
Miss.
Cik.
- I'm done. - Okay.
- Saya sudah selesai. - Okay.
- Have a seat. - Thank you.
- Duduk. - Terima kasih.
Here's yours.
Ini milik anda.
- Enjoy. - Thank you.
- Nikmati. - Terima kasih.
The spicy hot pot you ordered is really different from Xiao Wu's.
Periuk panas pedas yang anda pesan benar-benar berbeza daripada Xiao Wu.
Every time he comes, he doesn't just take anything.
Setiap kali dia datang, dia tidak mengambil apa-apa.
Vegetarian food and meat dishes.
Makanan vegetarian dan hidangan daging.
He weighs them as he goes.
Dia menimbang mereka semasa dia pergi.
He controls the price precisely.
Dia mengawal harga dengan tepat.
Yes.
ya.
He's a cheapskate.
Dia seorang yang murah hati.
Enjoy your meal.
Selamat menjamu selera.
(Store for lease)
(Kedai untuk disewa)
Miss.
Cik.
Are you closing your shop?
Adakah anda menutup kedai anda?
We're closing down. Business is getting worse.
Kami tutup. Perniagaan semakin teruk.
When I came here before,
Semasa saya datang ke sini dahulu,
wasn't business good?
bukankah perniagaan itu bagus?
That was a long time ago.
Itu sudah lama dahulu.
Look at the market now.
Tengok pasaran sekarang.
Everything has changed.
Semuanya telah berubah.
Take your time eating.
Ambil masa anda makan.
Mom, let me wipe your feet.
Mak, biar saya lap kaki awak.
After washing your feet, get some rest.
Selepas membasuh kaki, berehat.
All right. I'll help you to bed.
Baiklah. Saya akan tolong awak tidur.
Xiao Chi.
Xiao Chi.
Come here.
Datang sini.
Mrs. Wu.
Puan Wu.
I'm here.
saya di sini.
I...
saya...
I know.
saya tahu.
I understand...
saya faham...
you two.
kamu berdua.
Mrs. Wu.
Puan Wu.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I didn't hear you.
Saya tidak mendengar awak.
Say it again.
Katakan sekali lagi.
Repeat it.
Ulanginya.
I...
saya...
I'm just afraid...
saya cuma takut...
for you two.
untuk kamu berdua.
This path...
Laluan ini...
might...
mungkin...
It might be...
Ia mungkin...
a very difficult one.
yang sangat sukar.
Mrs. Wu.
Puan Wu.
It's okay.
tak apa.
You'll be fine.
Anda akan baik-baik saja.
You and him...
awak dan dia...
should be good together.
harus baik bersama.
Mrs. Wu.
Puan Wu.
Mom.
mak.
Da Qiong.
Da Qiong.
I...
saya...
I want...
saya nak...
to go home.
untuk pulang ke rumah.
Mom.
mak.
The doctor said all indicators aren't stable yet.
Doktor kata semua indicator belum stabil.
It's not recommended to get discharged.
Ia tidak disyorkan untuk dilepaskan.
I've been here long enough.
Saya sudah cukup lama di sini.
I... I want to go home.
Saya... saya mahu pulang.
Da Qiong.
Da Qiong.
- Okay. - Take...
- Okay. - Ambil...
Take me home.
Bawa saya pulang.
Mom, let's go home.
Ibu, mari pulang.
- Mom. - Give it to me.
- Ibu. - Berikan kepada saya.
I'll cook for you.
Saya akan masak untuk awak.
There's no need.
Tidak perlu.
Today, I'll cook for you.
Hari ini, saya akan memasak untuk awak.
Mom, don't bother.
Mak tak payahlah.
Get some rest.
Berehatlah.
Today, I feel very energetic.
Hari ini, saya berasa sangat bertenaga.
I'm in good condition.
Saya dalam keadaan baik.
All right.
Baiklah.
Go to your room and rest.
Pergi ke bilik awak dan berehat.
There's no need, Mom.
Tidak perlu, ibu.
- I'll stay here with you. - Okay.
- Saya akan tinggal di sini dengan awak. - Okay.
Look.
Tengok.
This flower is growing so well.
Bunga ini tumbuh dengan baik.
Here, Mom.
Di sini, ibu.
Have some soup.
Makan sup.
Da Qiong.
Da Qiong.
When are you...
bila awak...
going to get me a daughter-in-law?
nak dapatkan saya menantu?
Soon.
Tak lama lagi.
Xiao Chi must be very busy lately.
Xiao Chi mesti sangat sibuk akhir-akhir ini.
He...
Dia...
is quite busy.
agak sibuk.
Xiao Chi is a good person.
Xiao Chi seorang yang baik.
He's nice.
Dia baik.
Mom.
mak.
Let's eat.
Jom makan.
Okay.
Okay.
Mom.
mak.
Why are you sleeping here?
Kenapa awak tidur sini?
Let's go. I'll help you to your room.
jom pergi. Saya akan tolong awak ke bilik awak.
Mom.
mak.
Look at you.
Tengok awak.
It's summer...
dah musim panas...
and you're sleeping in the yard.
dan awak tidur di halaman rumah.
What if it's winter?
Bagaimana jika musim sejuk?
I can't be with you all the time.
Saya tidak boleh bersama awak sepanjang masa.
If you have a headache or a fever,
Jika anda mengalami sakit kepala atau demam,
I can't take care of you.
Saya tak boleh jaga awak.
Mom.
mak.
Why don't I buy a house nearby?
Kenapa saya tidak membeli rumah berdekatan?
You can move in with me...
Awak boleh pindah dengan saya...
and I can take care of you.
dan saya boleh jaga awak.
You always say it's a blessing to suffer losses.
Anda selalu mengatakan ia adalah satu rahmat untuk mengalami kerugian.
It's good to live a peaceful life.
Bagus untuk hidup dengan tenang.
Mom.
mak.
Actually, I never told you...
Sebenarnya, saya tidak pernah memberitahu anda...
that I started a company.
bahawa saya memulakan sebuah syarikat.
I didn't want you to worry about me,
Saya tidak mahu awak risau tentang saya,
so I didn't dare to tell you.
jadi saya tak berani nak beritahu awak.
You won't blame me, right?
Anda tidak akan menyalahkan saya, bukan?
Actually, I deserve to be blamed.
Sebenarnya saya patut dipersalahkan.
I'm unfilial.
Saya tidak setia.
I didn't give you a good life.
Saya tidak memberi awak kehidupan yang baik.
Mom.
mak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I lied to you again.
Saya tipu awak lagi.
I don't think...
Saya tidak fikir...
I'd ever get a wife in this lifetime.
Saya akan mendapat isteri seumur hidup ini.
Mom.
mak.
Don't go.
jangan pergi.